# Прогнозирование Урожайности Черники

## Описание проекта

Черника принадлежит к обширному семейству Вересковых и роду Вакциниум (Vaccinium). Естественным образом растёт в приполярном поясе, в тундре, в лесах со смешанными породами или хвойниками, в тайге. Благополучно произрастает на севере Европы, в США, Китае, Турции, Японии, Монголии, на склонах Кавказских гор, на территории Урала и Сибири.

Цель проекта - разработка модели, которая будет прогнозировать урожайность культуры (черника) на основе различных факторов, таких как: погода, плотность различных видов пчел, масса отдельных плодов и др.
Данная работа может помочь решить проблему продовольственной безопасности, так как производство продукции является важным сектором экономики многих стран, и урожайность культур напрямую влияет на доходы фермеров и экономику в целом. В некоторых районах выращивание и переработка дикой голубики является жизненно важным источником дохода и вносит свой вклад в местную экономику. Имея оценки урожайности, фермеры могут прогнозировать свой потенциальный доход и планировать свой бюджет на предстоящий сезон.

Кроме того, используя информации о прогнозируемости урожая, возможно оптимизировать процессы сбора, логистику и закупку оборудования, что поможет увеличить эффективность производства и уменьшить издержки.  


## Решение - поэтапный подход:

1. Data analysis
2. Preprocessing
3. Feature engineering
4. Machine Learning
5. Stacking*
6. CatBoost


В процессе EDA построили графики и проанализировали переменные в данных, рассмотрели зависимость целевой переменной от других данных, 
с помощью boxplot определили выбросы. Построили 'Spearman Correlation Matrix', 'Pearson Correlation Matrix' и сделали тест p-value для данных, чтобы определить, какие фичи могут повлиять на качество модели. Также добавили колонки с новыми фичами на основе данных.

В качестве базлайна была взята модель LinearRegression, которая на тестовой выборке показала точность в 80%, по MAE - 377. 
Так как путем исследования было определено,что некоторые фичи являются категориальными, обучили на других моделях (CatBoostRegressor, LGBMRegressor, XGBRegressor и GradientBoostingRegressor), для каждой модели подобрали оптимальные гиперпараметры. 
Наилучшие показатели дали CatBoostRegressor и LGBMRegressor. Из двух моделей выбрали CatBoost, так как хорошо работает с категориальными данными.
Засчет модели CatBoost с оптимальными гиперпараметрами и добавленными признаками улушили качество модели до 83% (MAE - 349).

#### Стек Технологий

python, pandas, numpy, seaborn, statsmodels, sklearn, Catboost, VSCode


#### Контакты

@AnaVolk99 
@Nastia_Nastia890